En el Estado de Kata, en el Golfo, los
mediadores intentan negociar un
alto el fuego en Gaza y también donde algunos
palestinos reciben tratamiento por
heridas graves causadas por la guerra. La corresponsal especial de DW,
Ibrahim, estuvo en Doha,
donde se reunió con los evacuados médicos palestinos
y vio el número de víctimas.  los combates se
han apoderado de las franjas de Gaza más
vulnerables una advertencia para los espectadores su
historia contiene imágenes gráficas e inquietantes en
muchas formas Mahmud, de 9 años, es como cualquier
niño de su edad; le gusta jugar con su
padre y golpear a sus hermanos menores
en los videojuegos durante esos  momentos él
es un
niño feliz yo soy palestino soy paciente puedo
aguantar
mucho puedo soportarlo
todo pero a veces como de la
nada lo que ha pasado lo
supera
su madre cuenta la historia Mahmud
no puede Mahmud acostado boca abajo su cabeza
se movía  y el estaba respirando pero su
brazo derecho no estaba y su brazo izquierdo
estaba completamente aplastado me dijo mamá
toma a mi hermana y vete que me
asesinarán le dije que no mi amor
nunca te dejaría se cayó de mis brazos
dos veces yo  no podía cargarlo en absoluto
eso fue en diciembre la madre de Mahmud
me dijo que la familia estaba calentando los
llamados israelíes para abandonar las
partes del norte de la Franja de Gaza, luego un
cohete israelí aterrizó cerca de
Mahm en los días posteriores al ataque
debido a la anestesia y la fiebre que tenía.
entraba y salía de la Conciencia
estaba alucinando cuando despertaba y
se miraba y me preguntaba
dónde están mis manos por qué estoy así
y lloraba no podía hacerlo
parar así que lloraba con él después del
volvió a ser como un bebé necesitaba
ayuda con
todo, de forma lenta pero segura Mahmud se está
recuperando aquí en Qatar junto con más
de 2.000 evacuados de Gaza, la mayoría
de ellos son mujeres y niños, muchos tienen
lesiones graves, inicialmente construido para albergar a los
fanáticos de la Copa Mundial de fútbol, ​​este complejo
ahora es un microcosmos de sufrimiento humano
causado por una guerra que Israel dice que está justificada
para proteger a su
pueblo. Todos aquí tienen una historia de pérdida
y
tragedia en noviembre. Muhammad, su esposa
y dos de sus hijos se
dirigían a un mercado en Gaza cuando fueron
golpeado por un ataque aéreo israelí, me dice,
este video, dice, muestra las secuelas
del ataque, el niño que se llevan
es su bahat más joven, la mujer que yace
al fondo es su esposa, bahat perdió
la pierna, su esposa murió en el
hospital, ella era
todo.  ella era
vida pero gracias a Dios ella me dejó a los
niños éramos civiles caminando por
la calle toda nuestra vida todo lo que le
pedimos a Dios fue protección
su hijo está recibiendo tratamiento extraña a
su madre y a sus hermanos, algunos de los cuales
todavía están atrapados en
Gaza  volver a unir a la familia es
todo en lo que Muhammad puede pensar, pero hasta ahora
todos sus intentos han
fracasado, ya que para el pequeño Mahmud, en cierto sentido,
es el más afortunado de los afortunados porque
pudo salir con sus hermanos y
sus dos padres, es un gran  por
eso dicen que está teniendo
días mayormente buenos pero los recuerdos de su casa
ahora un montón de escombros siempre lo acompañan
estoy acostumbrado a estar en mi país
jugando con mis amigos y jugando con
mis
primos lo que más amaba era
jugar  con mis primos
los amo andaríamos en bicicleta juntos
jugaríamos fútbol juntos íbamos a
nadar éramos felices
nos
divertíamos mmud no quiere nada más que
poder regresar a casa algún día pero la Gaza
de su infancia ya no
existe.  Me acompaña ahora nuestro
corresponsal especial, Ibraim, que presentó ese
informe. Usted viajó a Kat para presentar
su informe. Kat está desempeñando un
papel extraordinario en los acontecimientos que se están
desarrollando en Gaza. También es donde se están
llevando a cabo negociaciones de paz o de
alto el fuego.  lugar
para Gaza, ¿por qué Kata, a
1.500 kilómetros de distancia de Gaza,
desempeña un papel tan importante en los acontecimientos que se produjeron
allí? Quiero decir, para un pequeño Estado del Golfo,
se puede decir que ha desempeñado un
papel enorme en un conflicto que realmente afecta a
todos  El mundo parece tener
una opinión al respecto y, como usted mencionó,
Qatar ha sido uno de los principales
negociadores
en las conversaciones de alto el fuego en curso.
Fueron un protagonista clave en el
acuerdo de alto el fuego temporal negociado con éxito a fines del año pasado, que en
realidad vio el  regreso de la mayoría
de los rehenes que han podido salir de
Gaza, se han colocado a
sí mismos como mediadores de la
región, se han convertido en anfitriones de algunos
actores muy desagradables, por lo que los talibanes son famosos
y ahora también lo son, ya sabes.  los
anfitriones del liderazgo político de Hamas
desde 2012, desde que ese liderazgo se
fue de Damasco y, por lo tanto, están
jugando en ambos lados, por así decirlo, y
han creado un papel muy importante
para sí mismos en la región y
a nivel mundial como  como resultado de ser una especie de
intermediario diplomático entre
Occidente y algunos de los
actores menos sabrosos del mundo, al mismo tiempo que
incluyen a los talibanes, eso es correcto, al
mismo tiempo que hemos visto
en ese informe, el  el
esfuerzo humanitario que han hecho para los más
vulnerables en esta guerra, uh, y es una
hazaña logística tratar de sacar a estos
evacuados médicos de la Franja de Gaza,
los israelíes están involucrados en aprobar
que los egipcios porque normalmente
pasan por la frontera de Rafa y  Por
todo lo que hemos visto, quiero decir que
realmente han asumido casos que
países como Alemania, por
ejemplo, hasta ahora no han podido traer aquí
por varias razones
y por las personas que están allí y que
están recibiendo  ese tratamiento que
significa el mundo cada uno de
estos individuos es un
mundo entero ¿por qué fuiste a Kata y no
digamos a Israel o los
territorios palestinos para entrevistar a las
evacuaciones médicas? Bueno, realmente es
una cuestión de acceso desde el comienzo
de  Esta guerra y esto realmente no
tiene precedentes. Israel ha restringido
los ejes de los periodistas externos.
Periodistas internacionales como nosotros
de la Franja de Gaza, ha habido pocos
inmersos en la idea de algo así como en la
fase anterior de la guerra, pero estos, ya
sabes, estos.  Estos
viajes informativos bajo la supervisión de las FDI están
muy filtrados, por supuesto, y esto
es realmente una especie de restricción sin precedentes,
por supuesto, hemos estado confiando
en el gran trabajo de nuestros
colegas palestinos que, como saben, luchan por
sus vidas y por  las vidas de sus familias mientras
informan, pero para que realmente podamos
ir allí y ser testigos de Ser
testigos de primera mano de las historias de los
sobrevivientes eso no ha sido posible hasta
ahora, ya saben, mis colegas son parte de un
equipo mucho más grande que ha estado en el
historia desde el Massac del 7 de octubre
y la guerra y hemos cubierto muchos
aspectos diferentes de la misma. Hemos
hablado con los palestinos en Jerusalén Este
y la Cisjordania ocupada. Hemos cubierto
las tensiones dentro de la sociedad israelí. La
tragedia de los rehenes.  Sobre la agonía que están
pasando sus familias, hemos
hablado con evacuados del norte de Israel,
pero realmente hemos tenido acceso de primera mano a los habitantes de
Gaza. Hasta ahora no hemos podido
hacerlo en esa
proximidad, por lo que fue realmente importante.
para que vayamos allí y podamos
hablar con ellos y tratar de mostrarles realmente
el camino de la posible recuperación
que les espera y los desafíos
que enfrenta esa población. Sí,
muchas gracias. Esa fue nuestra
corresponsal especial AIA
ibraim.  y tenemos a Casey Har en la línea
con nosotros ahora ella dirige el
equipo de niños en la Franja de Gaza y
ella se une a nosotros ahora desde Gaza. um Casey
entendemos que nadie es inmune a los
efectos de la guerra, pero ¿por qué este conflicto
tiene tantos efectos?  un impacto desproporcionado en
los niños
primero, mi corazón está con las familias
que acabas de presentar, uh, lo que han
pasado, lo que están sufriendo y,
como dijiste de una manera horrible, son
los afortunados que han salido,
están en algún lugar.  Más de 14.000 niños
han muerto en ataques aéreos en este
conflicto como impacto directo de la guerra.
Sabemos que los niños tienen siete veces
más probabilidades de morir en estas explosiones
porque sus cuerpos son más pequeños y
sus huesos son lanzados más rápido.
por lo que son más susceptibles a estos
ataques, también sabemos que se
estima que todavía hay miles de niños que viven
en Gaza y que han perdido una extremidad, por lo que
todavía están aquí bajo la amenaza de
ataques adicionales, no hay ningún lugar seguro al que puedan
ir y lo están intentando.  para sobrevivir en una
situación casi imposible para los niños
que no han sido atrapados en los
ataques directos, son susceptibles a las
enfermedades, estamos viendo decenas de miles
que han muerto por los
impactos secundarios de esta guerra por el colapso de la
infraestructura de la  hecho de que
no hay vacunas no hay clínicas
um no pueden acceder a los servicios más básicos
ahora más allá del acuerdo de alto el fuego
qué es lo que más necesitan los niños en Gaza en
este momento necesitamos un alto el fuego definitivo
necesitamos que las bombas dejen de caer  Necesitamos que los
ataques aéreos se detengan incluso en la
llamada zona segura. Estamos viendo
ataques dirigidos, por lo que realmente no hay
ningún lugar seguro. Necesitamos un
alto el fuego para defenderlo. También necesitamos que los
camiones de suministros no hayan podido
cruzar la frontera.  El mismo
volumen desde antes de la guerra no
tenemos suficientes suministros básicos de higiene
no hay suficiente jabón la gente no puede mantenerse
limpia no pueden comer suficientes alimentos
la nutrición es un problema importante
no hay suficientes alimentos frescos
no hay suficiente carne niños  están comiendo
dietas que consisten principalmente en bocadillos,
refrescos, alimentos azucarados, por lo que necesitamos suministros para poder
cruzar la frontera,
además del Seas spire definitivo,
y necesitamos que aquellos que han estado
involucrados en esta guerra rindan
cuentas por las acciones
aquí.  ¿Todavía puedes? Está a salvo.
Los niños aún pueden cumplir su
misión en
Gaza. Estamos haciendo todo lo que podemos, pero cada
día es más difícil, solo en la última
semana,
esta Zona segura que su llamada
Zona segura aquí.  disminuyó en un 22% hoy
hubo órdenes de evacuación adicionales, por lo que
estamos apretados en un espacio aún más pequeño
para intentar operar y nuestro equipo
está comprometido con la
misión humanitaria nuestro equipo aquí en Gaza tenemos
palestinos que han estado trabajando para
nosotros durante  Muchos años, incluso antes de la guerra,
están comprometidos a servir a sus
compañeros palestinos, pero también tienen
que preocuparse por sus familias. Cada vez les resulta
más difícil cumplir con sus
deberes porque están constantemente
evacuando, se están mudando, tienen que
estar atentos.  para sus propios
hijos además de tratar de servir a
los demás
Casey ella allí desde el hospital de niños
en Gaza muchas gracias,
gracias